# ElyOS

ElyOS - это дистрибутив на базе Arch Linux, придерживающийся философии "трёх свобод": свобода кастомизации, свобода времени, свобода в создании приватной сети. Данный дистрибутив на данный момент является всего лишь сборкой от студента на базе Arch с небольшими кастомными скриптами, функциями, скомпилированными и подготовленными пакетами под менеджер pacman.

Свобода кастомизации реализована с помощью модульного установщика на Bash. В установщике планируется четыре режима: автоматический, ручной, iso, recovery. Автоматический предназначен для простой и быстрой установки заранее настроиных пакетов. Ручной почти не отличается от автоматического, кроме пункта выхода в консоли чтобы например изменить конфигурацию установки. ISO - это режим создания ISO образа с заранее настроенной и автоматизированной установкой. Recovery режим предназначен для восстановления ElyOS в случае если система не может загрузится в консоль.

Свобода времени - это отдельный проект, который позволяющий фильтровать весь нейросгенерированный и короткий контент. достигается это с помощью различных уровней от расширения для браузера, до DNS сервера и фильтрации трафика на уровне роутера. Всё это отдельные инструменты, которые можно будет по желанию установить.

Свобода в создании приватной сети достигается использованием ВПН. VPN - это Виртуальная Приватная Сеть (Virtual Private Network).

Планируются следующие версии ISO образа установщика: -Online/livecd (~2-3 ГБ) -Offline/CLI/ElyOS Style (~2-3 ГБ) -Offline/CLI/Full (~8-12 ГБ)

Так как это молодой дистрибутив, создающийся одним человеком без должных знаний, рекомендуется тестировать образ на виртуальной машине. Так же не ждите от него чего-то на уровне остальных дистрибутивов Linux.
